---
ID: 152
post_title: 西藏游记
author: riv
post_date: 2010-06-01 21:59:55
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: >
  http://snowriver.org/blog/2010/06/01/%e8%a5%bf%e8%97%8f%e6%b8%b8%e8%ae%b0/
published: true
---
向往西藏已经好久了，一直没有机会去。今年正好碰到同学的老婆出国去了，我也有去年的假期用不掉，就计划好去西藏5月15到5月30号。就在所有计划都确定的时候，同学的老婆大人回来了，计划都已经确定了，虽然老婆很大，也只有暂时牺牲一下了:-)。

5月15号出发到西安，在西安和同学老师聚餐。由于害怕到拉萨太晚（5点），定了一天的旅馆平措康桑，一天标准间90。

第二天从西安出发去拉萨。宝鸡的风景实在不错，山上的树木相当绿，不亚于浙江，怪不得叫宝呢。如果黄河沿岸都像宝鸡一样，那黄河就的改个名了。宝鸡峡水库就是一道水墨山水画。到甘肃境内后，明显感到山是光的，没有任何生气，留不住水就留不住财富啊！到青海之后风景明显好了，山上有了一些绿色，风景也明显不同。
<!--more-->
第三天路过青海湖，措那湖。下午准时到达拉萨，这是为数不多准时到达的火车。到拉萨的感觉就是好地方啊，有山有水，有绿树，和江南也没啥区别。出站之后很多要人来拉去住宾馆，一天标准间80，还免费拉去。还可以就去了，订平措康桑的定金也不要了。住的是山城宾馆，就在布达拉宫的西面，位置相当不错，房间也还可以。带我们去的人就拉我们报团，市内一日游380。刚有同事旅游回去，说是300。我们也就还价300，人家支吾了好就才同意。放下东西后出去转了一圈，在北京路上的五方旅行社报了后面的行程，纳木措2日游200，珠峰四天三晚丰田4500共1500。还被旅行社的老板忽悠的第二天去住东措青年旅舍。晚上睡到4点被同学的呼噜声打醒，不久后听见一男一女叫啊，叫啊，足足叫了有一个小时。搞得再也睡不着，早早就出去散步，看到好多藏民都已经在开始转经。

第四天市内一日游。本来以为300价格还可以，比较人家支吾了半天。没想到同车的有150，那个亏啊。先游布达拉宫。游完之后去藏药博物馆，藏医通过看舌头和手掌说我有风湿，时间还不短，七八年，被震住了，买了藏药780，现在还没吃，不知道有没有效果，听说藏药里面有汞一类的毒药，不知道会不会被毒死。然后就去大昭寺。大昭寺完了之后背着包去东措青年旅舍，在八廓街（四川人叫她八角街）转了老半天才转出去，那个累啊。东措青年旅舍，住的是12人间，旅行社老板帮忙报道，房价20每人。房间靠着北京路，对面是郎玛厅，唱歌一直唱到后半夜，一点也没睡好。

第五天去纳木措。去的时候就感到有点恶心，从那格拉山口下去车开下去没有多久就吐了。那木措也没怎么玩。本来计划在那木措住一天也没住。珠峰也不敢去了，到五方旅行社退了100块的定金，两天变为一天的不退。听说拉萨天文之家是一个非常不错的家庭旅馆。回来住到拉萨天文之家：http://blog.sina.com.cn/tianwenzhijia. 老大田雨，强哥。

第六天去林芝。老大田雨给报的名，2日游100块，包吃包住包完，便宜的有点不可置信。游了卡丁沟，有一个从山中间下来的瀑布，还有山上有一些天然形成像美女、鹰、乌龟的石头。然后去比日神山，有个博物馆还不错，看了一下古天葬台。在路上时导游一个劲忽悠石锅鸡好吃，380一锅，可惜饭馆只管上旅游餐，没吃成。第二天会分两拨人，一拨早上直接回拉萨，进购物点；一拨去雅鲁藏布大峡谷，600块，下午回拉萨。我们三个人和导游商量是否可以跟第二拨，估计导游心里比较高兴，就同意了。

第七天早上和宾馆老板打听半天去哪合适，一个是大柏树，树有2500年历史；一个是去鲁朗林海。我们就打了个出租车去鲁朗，320，估计旺季要稍微贵一点。中间过了一个山口，上了山口就有雪，爬了一会雪山，没有任何登山的工具，要不然真想登个顶。下来之后买了几根虫草，5块一根，还没吃，不知道有没有效果。在一路往下开，到鲁朗林海，买了3张票，没想到只有两个观景台，也不能下到林海下面，看到景色和路边也差不多，怪不得没人。那么好的景色没有开发好实在是可惜了。出来之后上了个厕所，那厕所可称的上最美的厕所，直接就看到南迦八瓦峰，下面就看到鲁朗林海。往前开到鲁朗镇，那可称的上是一个世外桃源，小溪潺潺流水在此汇聚，宁静的草原，四周有青山环抱，拉加白垒峰高耸可见。导游们都说南迦八瓦峰是最漂亮的山峰，我还是觉得拉加白垒峰更漂亮，怪不得传说中南迦八瓦要嫉妒拉加白垒呢。回去碰到从雅鲁藏布大峡谷回来的驴友，都说那儿的风景相当好，不去可惜了，下次再去西藏一定要去看看。回去的路上尼洋的风光非常美，还看到了彩云，太阳光晕，可惜我的镜头是从F75退下来的28-100，没法整个拍下来，只能拍下来一部分。

第八天去日喀则，天气不好，阴天，羊湖也不是太漂亮。进扎什伦布寺的时候已经开始下雨，藏民还是那么虔诚，在雨中跪拜。晚上住在日喀则。旁边公园里支了不少帐篷，听到很响的嘭嘭的声音，后来才知道是在玩色子。进去一个有点人气的帐篷，和藏民们一块喝青稞酒、酥油茶。出来之后一块去了朗玛厅，每人点了一罐拉萨啤酒，12块，看表演，藏族的声音真是好啊！

第九天从日喀则回拉萨。这天天气相当好，走在雅鲁藏布江沿岸，中间有一段雪山看的很清楚，就听见快门的声音和打机关枪似。

第十天跟老大租了两辆自行车。前一天下了雪，在拉萨四周的山上白茫茫的。骑着自行车在拉萨市内绕了一圈。在拉萨河内走了走，水那个凉啊！还在边上堆了一堆玛尼堆。

第十一天一个美女约我们去甘单寺。美女有个亲戚是政府官员，拍政府用车送我们去。在路上有人的地方拉起警报，进寺也不用买票，还有大喇嘛陪着，进去之后先喝酥油茶，转玩之后再喝酥油茶。这种感觉以前从没有过，有点美，有点涩，有点悲，有点叹。晚上回来在淘宝店买了牦牛肉，西藏食品淘宝店：http://shop59163114.taobao.com。店老板就住在老大的家庭旅馆里。

第十二天坐火车回，路上的风景还是那么美。给美女发短信说我们要回去了，美女说她要嫁到西藏，一直以为是开玩笑的，没想到她真看上了个西藏小伙，短短的几天。

西藏！我还要去，那确实是一块净土，在那可以什么都放下！