---
ID: 299
post_title: 肩周炎（转载）
author: snow
post_date: 2010-10-20 21:18:46
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: >
  http://snowriver.org/blog/2010/10/20/%e8%82%a9%e5%91%a8%e7%82%8e%ef%bc%88%e8%bd%ac%e8%bd%bd%ef%bc%89/
published: true
---
你好，肩周炎为中老年常见病，可应用民间验方治疗，疗效显著，现介绍如下： 
　　治疗方法 
　　处方：秦艽9g，桂枝9g，钻地风9g，千年健9g，丹参30g，麻黄6g，羌活9g，川乌9g(先煎50分钟)，陈皮6g，甘草9g。 
　　上药水煎2次，共煎取汁300ml，饭后服，早晚分服，每日一剂。 
　　治疗效果 
　　所治病人大都用药5～10剂后肩部疼痛消失，肩关节功能完全或基本恢复。 

治疗肩周炎主要有两条：一是保暖，二是活动。保暖是为了“解冻”，“解冻”则是为了减轻活动时的疼痛，更有利于较大幅度的转动臂膀，进而加大活动力度，增加活动量，抑制肩关节腔粘连。最终使肌体恢复，消除疼痛，根治肩周炎。 

在治疗过程中，应注意以下几点： 
第一，肩周炎病症不同于其他疾病，药物对此病只是辅助性治疗，主要是围绕保暖、活动、消炎、止痛做文章。 
第二，电吹风吹肩是治疗肩周炎的好办法。不过电吹风要注意远近强弱变化以免灼伤。同时要保证时间，一天最好三次，每次不少于5分钟。电吹风吹过后应趁热穿衣护肩，注意保暖。同时做到夏天忌电扇，冬天忌冷风，避免受凉。 
第三，采用多种活动形式锻炼。可向前弯腰使胳膊自然下垂，小臂大臂甩动360度带动肩关节旋转；可用手爬墙带动肩关节活动；可双手抱头，脑袋晃动带动肩活动。活动力度应尽量大些。电热风穿透肩关节驱逐寒气，痛感明显减轻，此时活动臂膀效果较好。 
第四，注意饮食。多吃些含热量高的吃物，亦可适量饮些50度以上的高度洒，以通络活血，增强抗寒能力。此病是中老年慢性疾病，做好持久战的准备。治疗要持之以恒，切莫心急，更不可间断中止。经过耐心的综合治疗，定能闯过这一关。 
　　 
肩周炎的八种自我防治动作供你参考： 
　　(1)屈肘甩手 患者背部靠墙站立，或仰卧在床上，上臂贴身、屈肘，以肘点作为支点，进行外旋活动。 
　　（2）手指爬墙 患者面对墙壁站立，用患侧手指沿墙缓缓向上爬动，使上肢尽量高举，到最大限度，在墙上作一记号，然后再徐徐向下回原处，反复进行，逐渐增加高度。 
　　（3）体后拉手 患者自然站立，在患侧上肢内旋并向后伸的姿势下，健侧手拉患侧手或腕部，逐步拉向健侧并向上牵拉。 
　　（4）展臂站立 患者上肢自然下垂，双臂伸直，手心向下缓缓外展，向上用力抬起，到最大限度后停10分钟，然后回原处，反复进行。 
　　（5）后伸摸棘 患者自然站立，在患侧上肢内旋并向后伸的姿势下，屈肘、屈腕，中指指腹触摸脊柱棘突，由下逐渐向上至最大限度后呆住不动，2分钟后再缓缓向下回原处，反复进行，逐渐增加高度。 
　　（6）梳头 患者站立或仰卧均可，患侧肘屈曲，前臂向前向上并旋前（掌心向上），尽量用肘部擦额部，即擦汗动作。 
　　（7）头枕双手 患者仰卧位，两手十指交叉，掌心向上，放在头后部（枕部），先使两肘尽量内收，然后再尽量外展。 
　　（8）旋肩 患者站立，患肢自然下垂，肘部伸直，患臂由前向上向后划圈，幅度由小到大，反复数遍。 
　　请注意，以上八种动作不必每次都做完，可以根据个人的具体情况选择交替锻炼，每天3—5次，一般每个动作做30次左右，多者不限，只要持之以恒，对肩周炎的防治会大有益处。 
