---
ID: 669
post_title: 人生在于折腾-到瑞典工作
author: riv
post_date: 2012-05-12 05:31:31
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: >
  http://snowriver.org/blog/2012/05/12/lifeinturbulance/
published: true
---
在上海呆了7年，每天来回穿过整个上海。有点厌倦了这样的生活。决定到国外呆几年。具体呆几年，也无法确定。反正到了该折腾的时候了。这是否是最后一次折腾，几年之后还能不能折腾的动，我也不知道。

在申请了几个职位之后，瑞典的这个职位最先下来。那就到瑞典来了！在瑞典曾经出差呆过半年，这儿清新、宁静、安逸的环境是我喜欢的；免费的教育、医疗是我向往的；孤独无聊的生活也是需要我忍受的。

拿到了这边的合同和offer后开始办各种手续。折腾哪！下面的这些手续记录，如果也有朋友办类似的事，可以参考一下。
<ul>
	<li>到公证处证明老婆孩子的亲属关系！到底要哪些资料？那得看具体谁办了，反正把所有相关的都带上总没错。我在凤阳路660号的东方公证处公证，地铁2号线南京东路出口</li>
	<li>到了公证处之后，问我是要证明“复印件和原件一致”还是“直接证明关系”。是要“瑞典语”还是“英语”，瑞典语翻译不但贵而且慢。这可是我去之前没有考虑到的！想问前一阵子到瑞典工作的同事又不好意思打电话，半夜啊！瑞典大使馆咨询又只有下午3-5点。回公司再来一趟吧</li>
	<li>问了大使馆，说哪种格式都可以。问了同事，他是办直接关系证明，英语翻译，并且老婆孩子只要在一起一份就可以了。而且办公证的时候需要告诉他们需要外事处认证。再跑一趟公证处</li>
	<li>几天后拿到公证。自己不能拆。跑到外事处认证。</li>
	<li>准备好了在移民局网上申请。资料要亲属关系公证、护照（小孩也要）、出生证、结婚证、合同、Offer。付款的时候怎么都付不成功。让有瑞典银行卡的同事帮忙付款才成功。</li>
	<li>网上申请好了之后，拿到一个check number。</li>
	<li>再到移民局网上咨询的地方问Case Number。然后可以用Case Number可以在网上查询到状态</li>
	<li>第二天收到移民局的邮件说settled。这是有史以来最快的一次，官方说法可是有可能要6个月的，上一个同事就等了一个月</li>
	<li>和大使馆预约拍照，采集指纹</li>
	<li>几周后可以拿UT卡，就是工作许可和居住许可在一起的一张卡。我拿上老婆孩子的护照去拿，说不行，要么自己领，要么要证明关系的东西</li>
	<li>过两天拿着公证再次造访，拿到老婆孩子的UT卡</li>

	<li>陪老爸老妈到出入境管理处办护照</li>
	<li>到公证处那一张表格，用于让档案处填证明关系的。</li>
	<li>到档案所在地让证明关系，所谓的证明关系就是根据我以前填过放在档案里的东西，写一个东西。多年前把老妈的名字写成了同音字。怎么办呢，打电话给公证出，说就写老爸一个人的吧</li>
	<li>再到公证处证明我是我老爸老妈的孩子，怪！公证员说，同音字没有关系，你再去档案处办一下吧。小鬼难缠哪，有一小点权利都要用到极致</li>
	<li>第二天，在自己动手丰衣足食后。办了老爸老妈公证。</li>
	<li>再次到外事处公证</li>
</ul>

国内部分手续告一段落。接下来到瑞典部分。手续也不少，但是人家的小鬼态度都很好，虽然都会按章办事
<ul>
	<li>到瑞典之后第一步就是到税务局办Personal Number。税务局好像叫Skateverket，应该每个城市都有。办的时候要护照、UT卡、合同、Offer。这个税务局说要4-6周，可能两周就够了。可以多到税务局问，反正人家态度好</li>
	<li>接下来赶紧开始看房子，blocket.se上有很多。瑞典的很多政策和居住地点密切相关，没有固定出差地点可能会有问题</li>
	<li>拿到Personal Number之后，在税务局注册医疗。办理ID卡，没有个人居住地点可能会有问题。ID卡的通知会发到邮箱里，而邮递员会看是否有你的名字。只有拿到通知后才能到税务局拿ID卡。上面写一个c/o(Care of的意思)公司的名字可能会有点用</li>
	<li>到银行办张卡，要不然工资没法打进来。瑞典有些银行要预约，曾经打电话给SEB预约，没有回应。在Handelsbanken办了一张卡。也办了网上银行</li>
</ul>

在瑞典有很多类型的福利，有些是类似免税，有些是公司补贴。现在我听说的有下面这些。
<ul>
	<li>上学免费</li>
	<li>医疗基本免费</li>
	<li>午饭有一张卡可以用，公司好像会出800块一个月。好像在超市里买午饭类的东西也可以用。</li>
	<li>运动类补助。具体没用过</li>
	<li>上面还说有一个车补什么的，还没有搞明白</li>
	<li>小孩学习东西，像羽毛球啊！很便宜，只要几百块一个学期</li>
	<li>每个小孩有1050每个月的补助</li>
	<li>小孩挺小就可以放到Day Care去，可以从早上七八点一直放到下午四五点</li>
	<li>听说生一个小孩也有多少补助的。有很长时间的产假和陪产假</li>
	<li>成人全职学习好像还可以拿钱的。</li>
	<li>如果失业了，第一年好像可以拿80%的薪水，政府出的</li>
	<li>买房子首付15%，还有10%需要在10年内付清，其余可以付利息。利息可以退税</li>
	<li>听说请人干活也可以退税，不知道是请个人还是必须是公司</li>
	<li>公司配了一个手机，可是申请一张额外的SIM卡。可以用那张SIM卡在家里3G上网，因为公司签的协议是无限数据流量，所以无所谓</li>
	<li>Massage，公司内部就有，听说是公司出150，自己出150，没试过。</li>

</ul>




